---
layout: /src/layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: synchronized关键字的底层原理
description: synchronized关键字的底层原理
pubDate: 2025-04-20
---
Java中的synchronized有偏向锁、轻量级锁、重量级锁三种形式，分别对应了锁只被一个线程持有、不同线程交替持有锁、多线程竞争锁三种情况。

重量级锁：底层使用的Monitor实现，里面涉及到了用户态和内核态的切换、进程的上下文切换，成本较高，性能比较低。

轻量级锁：线程加锁的时间是错开的（也就是没有竞争），可以使用轻量级锁来优化。轻量级修改了对象头的锁标志，相对重量级锁性能提升很多。每次修改都是CAS操作，保证原子性

自旋锁原理非常简单，如果持有锁的线程能在很短时间内释放锁资源，那么那些等待竞争锁的线程就不需要做内核态和用户态之间的切换进入阻塞挂起状态，它们只需要等一等（自旋），等持有锁的线程释放锁后即可立即获取锁，这样就避免用户线程和内核的切换的消耗。

偏向锁：一段很长的时间内都只被一个线程使用锁，可以使用了偏向锁，在第一次获得锁时，会有一个CAS操作，之后该线程再获取锁，只需要判断mark word中是否是自己的线程id即可，而不是开销相对较大的CAS命令

我们主要来看看 Mark Word 的格式：

|锁状态|29 bit 或 61 bit|1 bit 是否是偏向锁？|2 bit 锁标志位|
|---|---|---|---|
|无锁||0|01|
|偏向锁|线程 ID|1|01|
|轻量级锁|指向栈中锁记录的指针|此时这一位不用于标识偏向锁|00|
|重量级锁|指向互斥量（重量级锁）的指针|此时这一位不用于标识偏向锁|10|
|GC 标记||此时这一位不用于标识偏向锁|11|

可以看到，当对象状态为偏向锁时，`Mark Word`存储的是偏向的线程 ID；当状态为轻量级锁时，`Mark Word`存储的是指向线程栈中`Lock Record`的指针；当状态为重量级锁时，`Mark Word`为指向堆中的 monitor（监视器）对象的指针。

> 在 Java 中，监视器（monitor）是一种同步工具，用于保护共享数据，避免多线程并发访问导致数据不一致。在 Java 中，每个对象都有一个内置的监视器。

监视器包括两个重要部分，一个是锁，一个是等待/通知机制，后者是通过 Object 类中的`wait()`, `notify()`, `notifyAll()`等方法实现的

一旦锁发生了竞争，都会升级为重量级锁

synchronized 底层使用的JVM级别中的Monitor 来决定当前线程是否获得了锁，如果某一个线程获得了锁，在没有释放锁之前，其他线程是不能或得到锁的。synchronized 属于悲观锁。

synchronized 因为需要依赖于JVM级别的Monitor ，相对性能也比较低。

monitor对象存在于每个Java对象的对象头中，synchronized 锁便是通过这种方式获取锁的，也是为什么Java中任意对象可以作为锁的原因

monitor内部维护了三个变量

- WaitSet：保存处于Waiting状态的线程
    
- EntryList：保存处于Blocked状态的线程
    
- Owner：持有锁的线程
    

只有一个线程获取到的标志就是在monitor中设置成功了Owner，一个monitor中只能有一个Owner

在上锁的过程中，如果有其他线程也来抢锁，则进入EntryList 进行阻塞，当获得锁的线程执行完了，释放了锁，就会唤醒EntryList 中等待的线程竞争锁，竞争的时候是非公平的。