---
layout: /src/layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: "Record #6"
pubDate: 2025-03-16
description: "本文记录3.02 - 3.16的生活和思考。"
---
## CS  
本周主要复习了SSM和Spring Boot，自己写了好多次Controller-Service-Mapper的流程，终于跑熟练了。  

然后把公寓项目跑通了几个接口，但是出现了好多不熟悉的东西，只能见一个学一个。  

算法稍微看了点，还是感觉抽不出来时间写，不知道自己都在忙什么。  

上手写代码的时候发现很多东西虽然大概知道是个什么样子，但实现的时候总是会有一堆问题，那就只能一遍一遍的做直到不再出错。  

## 其他  
《穿越计算机的迷雾》在继续读；  

又看了一本《精力管理》，书中人的精力被分为体能、情感、思维、意志四方面，感觉我每个方面都很差呢...总之书感觉还是挺不错的，书里给了很多解决案例，还挺有启发的，算是让我对生活更积极了一点吧。  

尝试煎了两次鸡蛋，貌似没有上学期熟练了（  

最近总有种对生活的不真实感，对时间流速的感知越来越迟钝，经常有分不清周二与周四、晚上十点和凌晨两点的感觉，有天甚至写代码到晚上十二点，晚饭都忘记吃了，只得吃几个面包，然后躺在床上迷茫。下周一定一定要写日记，让我留下一点我还活着的证据给下周的我看吧。  

~~我需要独处~~  
~~Please, I need~~  

下周计划：  
- Spring MVC 拦截器  
- Spring Boot 自动配置  
- Mybatis 动态SQL  
- MybatisPlus  
- Knife4j

## 3.10
## 周一  
✅ SpringMVC拦截器，异常处理，数据校验  
✅ Knife4j  
## 周二  
✅ Mybatis参数处理，关联查询  
✅ 算法题  
✅《精力管理》53%  
## 周三  
✅ 算法题  
## 周四  
✅ MybatisPlus  
✅ 算法题  
✅《精力管理》100%  
✅《隐形守护者》完结  
✅ 跑步  
## 周五  
✅ 动态SQL  
✅ 算法  
✅ MybatisX和分页插件  
✅《我的第一本算法书》43%  
✅ 《深入理解Java虚拟机》12%  

## 周六周日  

生病躺尸  


## 总结  

本周基本把项目需要的知识点重新过了一遍，下周就安心做项目了。

这周也是刷了几天算法，好难，大概就是15-30分钟一道题这样，属于是很难利用起碎片时间但又实在是抽不出大块时间专门去做，卡在这了。

好久没写技术类博客了，下周想看看有什么东西能写吧，这周学的SSM全是应用相关的，脱离代码就没什么好说的了，至于JVM和JUC目前还是没什么好的学习办法，学了就忘。/_ \  

接下来的计划根据项目的速度来吧，如果比较快的话就分给算法和面经一部分时间，如果慢的话就专心项目。

因为有校园跑的压力在，所以这学期我从这周就开始跑了，每次大概2-3公里，过几周应该会稳定在上学期的四公里。

有些时候我会觉得该放松一下了，但是大概率会过度放松，下周尝试去改变一下放松的方式，比如听播客什么的。

另外就是，这周选择每过一天就在周记里写点东西，以便回顾今天干了什么，目前感觉还不错。

TODO：
- [x] 项目 8.1.1
- [x] 项目 8.1.2
- [x] 项目 8.2
- [x] 项目 8.3

令人沮丧的是，我对我所创造的程序了解越来越少了。本周过的相当恍惚，迟钝到不行，鉴定为看文档看的。本周的前几天还是处于生病状态，大概周四才算好的差不多了，周末才回归到正常的学习时间，生病耽误进度啊~  

博客迁移到Astro写不写文章以后再说吧，毕竟我也是刚刚上手，熟悉了可能会写一篇。

- [x] 公寓项目基本完成
- [x] JVM架构
- [x] 算法题
- [x] JUC部分
- [x] Redis（点评）部分
- [x] 面经
- [x] MySQL进阶