---
layout: /src/layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: JVM
description: JVM 相关面试题
pubDate: 2025-04-18
---
## JVM 垃圾回收算法

- 标记-清除算法：标记-清除算法分为“标记”和“清除”两个阶段，首先通过可达性分析，标记出所有需要回收的对象，然后统一回收所有被标记的对象。标记-清除算法有两个缺陷，一个是效率问题，标记和清除的过程效率都不高，另外一个就是，清除结束后会造成大量的碎片空间。有可能会造成在申请大块内存的时候因为没有足够的连续空间导致再次 GC。
    
- 复制算法：为了解决碎片空间的问题，出现了“复制算法”。复制算法的原理是，将内存分成两块，每次申请内存时都使用其中的一块，当内存不够时，将这一块内存中所有存活的复制到另一块上。然后将然后再把已使用的内存整个清理掉。复制算法解决了空间碎片的问题。但是也带来了新的问题。因为每次在申请内存时，都只能使用一半的内存空间。内存利用率严重不足。
    
- 标记-整理算法：复制算法在 GC 之后存活对象较少的情况下效率比较高，但如果存活对象比较多时，会执行较多的复制操作，效率就会下降。而老年代的对象在 GC 之后的存活率就比较高，所以就有人提出了“标记-整理算法”。标记-整理算法的“标记”过程与“标记-清除算法”的标记过程一致，但标记之后不会直接清理。而是将所有存活对象都移动到内存的一端。移动结束后直接清理掉剩余部分。
    
- 分代回收算法：分代收集是将内存划分成了新生代和老年代。分配的依据是对象的生存周期，或者说经历过的 GC 次数。对象创建时，一般在新生代申请内存，当经历一次 GC 之后如果对象还存活，那么对象的年龄 +1。当年龄超过一定值(默认是 15，可以通过参数 -XX:MaxTenuringThreshold 来设定)后，如果对象还存活，那么该对象会进入老年代。

在jvm中，实现了多种垃圾收集器，包括：

- 串行垃圾收集器
    
- 并行垃圾收集器
    
- CMS（并发）垃圾收集器
    
- G1垃圾收集器
## G1回收器的特色是什么？

**G1 的特点：**

- G1最大的特点是引入分区的思路，弱化了分代的概念。
- 合理利用垃圾收集各个周期的资源，解决了其他收集器、甚至 CMS 的众多缺陷

**G1 相比较 CMS 的改进：**

- **算法**： G1 基于标记--整理算法, 不会产生空间碎片，在分配大对象时，不会因无法得到连续的空间，而提前触发一次 FULL GC 。
- **停顿时间可控**： G1可以通过设置预期停顿时间（Pause Time）来控制垃圾收集时间避免应用雪崩现象。
- **并行与并发**：G1 能更充分的利用 CPU 多核环境下的硬件优势，来缩短 stop the world 的停顿时间。
- GC Roots对象包括：虚拟机栈（栈帧中的本地变量表）中引用的对象、方法区中类静态属性引用的对象、方法区中常量引用的对象、本地方法栈中JNI（Java Native Interface）引用的对象、活跃线程的引用等。
类从加载到虚拟机中开始，直到卸载为止，它的整个生命周期包括了：加载、验证、准备、解析、初始化、使用和卸载这7个阶段。其中，验证、准备和解析这三个部分统称为连接（linking）。
## 类加载的过程
​加载过程可以分为以下几个步骤：

1. 加载：通过类的全限定名获取字节码文件，并将其转换为方法区内的运行时数据结构。
    
2. 验证：对字节码进行校验，确保符合 Java 虚拟机规范。
    
3. 准备：为类的静态变量分配内存，并设置默认初始值。
    
4. 解析：将符号引用转换为直接引用，即将类、方法、字段等解析为具体的内存地址。
    
5. 初始化：执行类的初始化代码，包括静态变量赋值和静态代码块的执行。
