---
layout: '/src/layouts/MarkdownPostLayout.astro'
title: "周报 #1"  
description: "本文记录9.01 - 9.06的生活和思考。"  
pubDate: 2024-09-06  
author: "你的名字"  
type: "weekly"  
---
## 总结  
经过一周的折腾和思考，也终于在今天把要学的东西整理好了，这不是说最近没学习，而是最近学得很乱，什么都学一点，主要还是 61A 和 61B 的学习版本没定下来吧，之前由于我的精神强迫症，想着开学后跟着课程表走的，但是... 很麻烦，资料不全,课程表进度太慢等等，而且 61A 我已经学了一点 了，从头开始学有点难受，毕竟我是一个不喜欢回头的人.  

这学期我没太考虑逃课，因为好像这些课看起来都不太好翘，而且四天早八我大概率是不翘课的，毕竟**不上早八也是在寝室睡觉**，不可能起床学习的，那还不如早起去教室呢，多少还能学一点。  

java 课没必要翘，上课也能学，而且老师讲我也要多少听一点，毕竟不知道什么时候课堂测验，总之肯定不能像 C++ 那么摆烂，连测验内容是什么都不知道.  
数字逻辑不好翘，会抽人提问有点难搞.  
离散数学更是重量级，雨课堂出题限时两分钟，别说翘课了，走神都可能会错过很多东西.  
有门课叫大数据编程基础，老师讲的一坨，但是毕竟是上机课，每节课还会布置作业下课交，，，虽然大部分人都写不出来罢...  
至于分析数学...  
这门课我没什么上的欲望啊，老师也是毫无激情,但是我觉得这门课可能会挺难的毕竟我的高数线代概率论全是一坨答辩，所以平时分对我这门课还挺重要的....  
这学期绝对不会重复上学期的惨案了  
原理课 说实话我还挺喜欢听的，感觉讲的很有意思，我平时也喜欢了解一点哲学，虽然连爱好者都算不上，连着听三节课我都没怎么困，这个就听吧，毕竟我的生活除了吃喝玩乐写代码也要有点其他的东西  
体育课就不用说了，肯定不能翘  

## 规划  
所以这学期我要认真考虑一下在课上的学习内容，可能会在课上看看 61a 和 61b 的 lecture, 虽然我更习惯文字阅读，但上课没事干看看就省的看 ppt 和教材了.  
大概呢是这样的：九月学 61A,24su 版的，为什么只给一个月呢，因为我已经做了大概三分之一了，一个月时间应该能勉强做完.  
过完国庆假期就开始正式学 CS61B 和 data100了，两个多月我觉得差不多能学完吧，CS61B 为主，首先保证 61B 的学习进度，学累了可以看看 data100 缓缓，12 月初一定要保证结束 61B, 然后继续 data100 而且要准备期末了，不过这学期我平时多听一点，期末要复习的也就离散数学，数字逻辑这种课了，比上学校少多了，data100实在做不完可以放到寒假或者不做，不过我觉得这门课的难度应该没那么大，估计也就是比 61A 高一个难度的课程.  
然后还有一门课我觉得有必要写的就是 CS186, 一方面是继续磨练 java,sql 能力，一方面深入了解一下数据库，毕竟我大概率也要从事数据库方面的工作，虽然应该不是开发数据库底层这类比较难的工作，但应该也会参与到数据库的开发中，还是很有必要学一下的。至于 186 和 data100 的优先级如何决定，交给三个月后的我吧.  

这些都是后话了，目前就两件事 61A 61B, 按照先后顺序把这两个完成，而且很丢人的是我到现在都没有完整的学完一门课程，全部都半途而废，全部......  
所以这两门课我一定要从头到尾的完成！