---
layout: '/src/layouts/MarkdownPostLayout.astro'  
title: "周报 #2"  
description: "本文记录9.10 - 9.20的生活和思考。"  
pubDate: 2024-09-21  
author: "你的名字"  
type: "weekly"  
---
## 写点  
考试那几天我根本没心情自学，一直在疯狂刷概率论的习题和知识点，并且考完概率论就是中秋假期，狠狠摆烂了好几天，想着这么累休息一下吧，所以进度可以说是丝毫没有进展  
考试间接或直接浪费了我将近两周的学习时间，按说现在我应该 python 部分已经结束了，但事实是我刚开面向对象，结束 python 部分大概率还需要一周左右，scheme 和 sql 部分加上复习怎么也得两周，最快也就是再国庆后几天完成，而且这还是在我国庆不回家的前提下，并且由于我周日有课，平时的周末也很难回家，国庆是寒假前最后一个假期了，不过回去也没什么事情干... 大概率是又浪费一周，目前是没回去的打算，过两天再说吧.  
现在最难受的还是状态问题，头晕晕的，室友又很吵，完全学不进去，带着显示器去实验室又不现实，真难搞啊，最近老是控制不住自己玩，一看就是很久，也没有放松的感觉，打 lol 也是这样，反而还会很累。还是被室友影响了吧，毕竟别人都在玩游戏，我自己看英文课很格格不入，久而久之也就不想看了。而且总是很没精神.  
而且也没胃口，感觉是因为生活不够规律，这么搞老是整的我很烦躁，什么都不规律，好不爽.  
学 61a 还是决定看视频吧，文字要在安静的环境看，但现在找个安静且隐私的环境是真的难，只能放弃.  
*更新,现在反而觉得视频要在安静的环境看,所以读比较多*  
今天一定要开始行动了，越拖越不想动，上学期我就是这么废的，一定一定要善于总结过去的教训.  
好了，就这样吧.  

## 更新一下！  
写一下关于上的这几门课的感受吧.  
Java 老师人很好，上课也会给时间自己写他下来帮我们找错误，我挺喜欢上他的课的，不过我没怎么听过，毕竟这几节课他讲的都是基础，我不太需要认真听.  
视听说和读写译都很不错，不会打扰我自学和娱乐，早八上英语课也就背背单词刷刷手机，真没什么动力看 lecture, 太累了，我现在睡得真不算早，每晚上也就睡七个小时左右，早八真的很没精神.  
逻辑设计没什么好说的，翘不了，讲的也不咋地，不喜欢上，配套的实验课还没上.  
数据科学编程基础这门课真闹麻了... 老师脑子有问题，不是发癫嘟囔 "意大利面条拌混凝土" 这种，就是念 ppt 或者 word, 真无敌了，一点都不想去上课.  
数据库系统导论也没啥，正常上课吧，看 61a 的 lecture, 不过实验课每次都有作业，还是要花时间去认真做的.  
离散数学还是老样子，听课，做题，不过感觉他的进度有点慢我还喜欢跑神，我在想要不提前预习，那样可能会好一点.  
政治课都没什么上的欲望，看 61a, 怎么说呢，可能确实有意思，但是我现在 61a 的进度有点紧张，还是不听了，其实也没啥有趣的，主要还是我自己脑子里想象.  
这么看其实我的看 lecture 时间还是挺丰富的，然后就是我其实可以多看几个视频再去做作业也可以，有些看完就可以做，有些我感觉还是再往后面看看再做比较好  
最近白天基本都会喝咖啡，其实真挺有用的，特别是下午会精神不少，虽然最佳的粉水比我还没搞明白，不过现在不会泡出来那种苦的不能喝的了.  
其实应付老师的作业说麻烦也麻烦，说简单也简单，就看能不能把刷视频的时间抽出来一点罢了  
就写到这吧.  
